№1
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

№2
Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

№3
Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол

№4
Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров

№5
Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол

№6
Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость

№7
Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква)

№8
Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты

№9
Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker

№10
Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price


№21
Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
Вывести: maker, максимальная цена

№22
Для каждого значения скорости ПК, превышающего 600 МГц, определите среднюю цену ПК с такой же скоростью. Вывести: speed, средняя цена

№23
Найдите производителей, которые производили бы как ПК
со скоростью не менее 750 МГц, так и ПК-блокноты со скоростью не менее 750 МГц.
Вывести: Maker

№24
Перечислите номера моделей любых типов, имеющих самую высокую цену по всей имеющейся в базе данных продукции

№25
Найдите производителей принтеров, которые производят ПК с наименьшим объемом RAM и с самым быстрым процессором среди всех ПК, имеющих наименьший объем RAM. Вывести: Maker

№26
Найдите среднюю цену ПК и ПК-блокнотов, выпущенных производителем A (латинская буква). Вывести: одна общая средняя цена

№27
Найдите средний размер диска ПК каждого из тех производителей, которые выпускают и принтеры. Вывести: maker, средний размер HD

№28
Используя таблицу Product, определить количество производителей, выпускающих по одной модели

№29
В предположении, что приход и расход денег на каждом пункте приема фиксируется не чаще одного раза в день [т.е. первичный ключ (пункт, дата)], написать запрос с выходными данными (пункт, дата, приход, расход). Использовать таблицы Income_o и Outcome_o

№30
В предположении, что приход и расход денег на каждом пункте приема фиксируется произвольное число раз (первичным ключом в таблицах является столбец code), требуется получить таблицу, в которой каждому пункту за каждую дату выполнения операций будет соответствовать одна строка

№31
Для классов кораблей, калибр орудий которых не менее 16 дюймов, укажите класс и страну

№32
Одной из характеристик корабля является половина куба калибра его главных орудий (mw). С точностью до 2 десятичных знаков определите среднее значение mw для кораблей каждой страны, у которой есть корабли в базе данных

№33
Укажите корабли, потопленные в сражениях в Северной Атлантике (North Atlantic). Вывод: ship

№34
По Вашингтонскому международному договору от начала 1922 г. запрещалось строить линейные корабли водоизмещением более 35 тыс.тонн. Укажите корабли, нарушившие этот договор (учитывать только корабли c известным годом спуска на воду). Вывести названия кораблей

№35
В таблице Product найти модели, которые состоят только из цифр или только из латинских букв (A-Z, без учета регистра).
Вывод: номер модели, тип модели

№36
Перечислите названия головных кораблей, имеющихся в базе данных (учесть корабли в Outcomes)

№37
Найдите классы, в которые входит только один корабль из базы данных (учесть также корабли в Outcomes

№38
Найдите страны, имевшие когда-либо классы обычных боевых кораблей ('bb') и имевшие когда-либо классы крейсеров ('bc')

№39
Найдите корабли, `сохранившиеся для будущих сражений`; т.е. выведенные из строя в одной битве (damaged), они участвовали в другой, произошедшей позже

№40
Найти производителей, которые выпускают более одной модели, при этом все выпускаемые производителем модели являются продуктами одного типа.
Вывести: maker, type